♪～
(紫苑) あぁ…！
これ 全部 本なのか…｡
(ハムレットの鳴き声)
(紫苑) 読んでほしいのか？
(紫苑)｢まだ 血の臭いがする｣→
｢アラビアの香料を
みんな振り掛けても→
この小さな手に 甘い香りを
添えることは できはしない｣→
ああ…｡ ああ…｡ ああ…｡
何という ため息だ｣→
｢心の重荷が そのまま伝わる…｣
(ネズミ) ほれぼれするくらいの
棒読みだな｡ “マクベス”が泣くぜ｡
(紫苑) お前 マクベスって名前なのか？
(ネズミ) その本の題名だよ｡
シェークスピアも知らないのか？
(紫苑) 芸術関係は
奨励されてこなかったんだ！
(ネズミ) はいはい｡
(紫苑) あ…｡ でも 子供のころ→
母さんに 本を読んでもらってた｡
そう｡ 町に 王子の像が立っていて
そこに ツバメが…｡
(ネズミ)“幸福な王子”
オスカー･ワイルドだ｡
｢哀れな人々のために→
私のルビーを サファイアを
金箔を！｣
(紫苑) あぁ…｡
(ネズミ) ハッハハ！
本当の悲惨を知らない人間の
偽善と自己満足の物語さ｡
まさに あんたに うってつけだな｡
♪～
(紫苑) ハァ～｡
(ネズミ)｢母さんに連絡を取りたい｣？
(紫苑) 心配してると思うんだ｡
(ネズミ) あんた つぶれるぜ｡
(紫苑) えっ？
(ネズミ) 思い出 未練 心残り｡
くだらないものを背負ってちゃ
いつか つぶれる｡
母親も同じだ｡ 捨てろ｡
(紫苑) 何で そんなこと…｡
(ネズミ) 危険だからだよ｡
あんたは ＮＯ.６のＩＤを捨てた｡
危険だからだ｡
誰かに対する思いも一緒さ｡
とらわれ 縛られ
いつの間にか 足をすくわれる｡
(紫苑) だから捨てろと？
(ネズミ) 捨てろ｡
(紫苑) じゃあ 君は どうなんだ？
(ネズミ) 俺？
(紫苑) 君は 危険を冒してまで
僕を助けてくれたろ｡
言ってることと
やってることが違う｡
(ネズミ) あんた ホントに嫌な性格だな｡
あんたには命を助けてもらった｡
その借りを返す｡ それだけだ｡
(紫苑) ホントだ！
(ネズミ) うん？
(紫苑) 僕より 背が高くなってる｡
(ネズミ) ったく！ その天然 何とかしろ｡
(紫苑) えっ…｡
(クラバットの鳴き声)
(紫苑) お前が 僕の危機を
ネズミに知らせてくれたのか？
ありがとな｡
(クラバットの鳴き声)
(ネズミ) それは こいつだ｡
各種センサーを内蔵してる｡
市内を ある程度
動き回ることができるんだ｡
(紫苑) ロボットなの!?
すごい｡ 生きてるみたいだ｡
(ネズミ) あんたを見張ってたのは
ついでだよ｡
俺は ずっと探っていたのさ｡
こいつを使って
ＮＯ.６のアキレスけんをな｡
(紫苑) アキレスけん…｡
ネズミ！ ＮＯ.６の様子を
調べていたんなら→
何か異変に気付かなかったか？
(ネズミ) 異変？
(紫苑) 例えば 蜂に関することとか｡
(ネズミ) おいおい
むしろ それは あんたの専門…｡
おい 紫苑｡ どうした？
(紫苑) えっ？
(ネズミ) その手｡
(紫苑) な… 何だよ これ!?
(紫苑) く… くぅぅ…｡ ぐわぁぁぁ！
あっ…｡ うぅ!! あぁぁ！
(ネズミ) 紫苑！ おい どうしたんだ！
紫苑！
(紫苑) 首を…｡
(ネズミ) 首？
あっ！ これは…｡
(紫苑) そこを… 切除してくれ…｡
(ネズミ) 麻酔がない｡
(紫苑) いらない！ 早く!!
(ネズミ) あった！
待ってろ｡ すぐ切ってやる｡
(紫苑) うぐわぁぁぁあ!!
うぅ…！ あぁぁ！
(ネズミ) 紫苑！ しっかりしろ 紫苑！
(紫苑) うあぁぁぁぁ！
(紫苑) ネズミ…｡ もういい…｡
(ネズミ) あぁ？
(紫苑) もう… 死なせて… く…｡
(ネズミ) ふざけるな！
人に 散々苦労させといて
あっさり 一人でいくな！
紫苑 分かってんのか？
ママが泣くぞ！
ママに
悲しい思いさせて いいのかよ！
あの子は どうするんだよ！
沙布とかいう子｡
２年後に また会うって約束
忘れちまったのか!?
何にも知らないくせに！
セｯクスも 本も ケンカのやり方も
ろくに知らないくせに→
生きてなくていいのかよ！
紫苑!!
目を開けろ!!
(ネズミ) そう｡ お利口さんだ｡
褒めてやるよ｡
(紫苑) あっ…！
うぅ…！ くっ！
うぅ…！ うぅ…！
♪～
(ネズミ) あそこで 何が…｡
フッ！ 待ってろよ ＮＯ.６｡
いつか お前の病巣を
えぐり出してやる｡
(沙布の祖母)《どうしたの？
浮かない顔して》→
《留学が うれしくないの？》→
《紫苑のこと？》
(沙布の祖母)《ウフフ｡ 大丈夫｡
２年なんて あっという間よ》
(沙布)《おばあさま…》
(沙布の祖母)《それに 私にも
お友達が いっぱいできたし》→
《黄昏の家は ホントにいい所よ》
《だから 何にも心配せずに
しっかり勉強してらっしゃい》→
《どんなに離れていても 私たちは
心の糸で結ばれてますからね》
(紫苑) 水…｡
(紫苑) あっ！
バカな…｡
＼(ランプの落ちる音)
(紫苑) これ 何だよ…｡ あっ！
(紫苑) あっ…｡
(ネズミ) ３日ぶりの お目覚めだな｡
その模様は 皮膚上だけの変異だ｡
静脈の怒張によるものじゃない｡
よかったな｡
(紫苑) 嫌だ…｡ こんなの嫌だ｡
何で こんな目に…｡
(ネズミ) なかなかに 艶っぽいぜ｡
(紫苑) やだ！ やだ！
(ネズミ) 勲章だと思えばいい｡
生き残った勲章だ｡
(紫苑) 代償だ｡
山勢さんは死んで
僕は生き残った｡ その代償だ！
(ネズミ) 顔を上げろ｡
うつむいてないで 俺を見ろ！
紫苑｡ 後悔してるのか？
(紫苑) 何を？
(ネズミ) 生き残ったことをだ｡
こんな姿になるくらいなら
死んだ方が ましだったか？
答えろ 紫苑！
(紫苑) ネズミ｡ 僕は生きていたい｡
(ネズミ) それでいい｡
この世は
生き残ったやつが勝ちだ｡
生きてることに
負い目なんか感じるな！
そんな暇があったら
一日でも生き延びて→
たまに 死んだやつのことを
思い出してやればいい｡
それで十分さ｡
(ハムレットの鳴き声)
(ネズミ)｢飯にしろ｣だってさ｡
あんた 食べられるか？
(紫苑 おなかの鳴る音)
(ネズミ) フッフフフ｡
(紫苑) 何のスープ？
(ネズミ)“マクベス”のスープ｡
(紫苑) 何？ それ｡
(ネズミ) イモリの目玉や カエルの指先
コウモリの羽を 釜で煮込んで…｡
(紫苑) そういうスープなら遠慮する｡
(ネズミ) 冗談だよ｡ ご安心して召し上がれ｡
(紫苑) うまい｡
(紫苑) これはサナギだ おそらく 蜂の｡
(ネズミ) 分かるのか？
(紫苑) 山勢さんの首から
蜂が出てくるのを見たんだ｡
(ネズミ) 人間の体内に寄生する蜂か…｡
だいたい あんた
いつ 卵を産み付けられたんだ？
(紫苑) 分からない｡
きっと 気付かれることなく産卵し
しかも 急激に成長する｡
そして 何かの物質を出して
宿主を死に至らせる…｡
(ネズミ) フッフフハハハ！
(紫苑) ネズミ？
(ネズミ) アハハハハ！ ハハハハ！
うわっ！ バカ 何すんだ！
びしょぬれじゃないかよ！
(紫苑) いや…｡ ヒステリーの発作でも
起こしたのかと思って｡
(ネズミ) 何で 俺が ヒステリーなんか
起こさなきゃいけないんだ！
(紫苑) だって 急に笑いだすから｡
(ネズミ ため息)
おかしいから笑っただけだ｡
(紫苑) おかしい？
(ネズミ) だって こいつが発生したのは
ＮＯ.６だぜ｡
最新の都市を えたいの知れない
人食い蜂が飛び回ってんだ｡
笑える｡
(紫苑) 笑い事じゃない｡ 人が死ぬんだぞ！
(ネズミ) 笑えるね！
あの都市はな→
自分に絶対服従する者しか
受け入れないんだ｡
あんただって そうだったろ？
(紫苑)《市への変わることのない忠誠を
誓います》
(ネズミ) 逆らったり 異議を唱えたり
反対する異物は 絶対に許さない｡
(銃声)
(ネズミ) そうすることによって
成り立ってきた｡
(紫苑) でも…｡
(ネズミ) そして その異物があんただ 紫苑｡
(紫苑) 僕が異物？
(ネズミ) 立派なね｡
ＶＣをかくまい
市の情報操作を疑い→
心のどこかで
その欺瞞を感じていた｡
だから 消されそうになった｡
その都市が 今 人食い蜂に
食い荒らされようとしてる｡
いい気味じゃないか｡
(紫苑) でも 何とかしなくちゃ｡
(ネズミ) 無駄だね｡
(紫苑) 僕は生き残った｡
蜂の毒素に対しての抗体が
できてるかもしれない｡
だとしたら
僕の血液から血清を…｡
(ネズミ) アホくさ｡
やつらが信用すると思ってんのか？
(紫苑) じゃあ どうしたらいい！
(ネズミ) 放っておけ｡
あの街が崩壊していくさまを→
特別席で
ゆっくり観劇してたらいい｡
(紫苑) ネズミ！
(ネズミ) おっと！
また 水をぶっ掛けたりするなよ｡
(紫苑) 君は 西ブロックは
安全だと思っているのか？
同じ人間なんだぞ｡
ここだって
寄生蜂にやられるかもしれない｡
(ネズミ) フン！
市内の人間は みんな 俺たちを
同じ人間なんて思っちゃ いない｡
ここは聖都市の掃きだめさ｡
汚いものを みんな ここに捨てて
ＮＯ.６は繁栄してきたんだ｡
それに これは 俺の勘だけどな
あの怪物が宿主に選ぶのは→
壁の内側の住人だけだと思うぜ｡
ここで そんな話 ついぞ聞かない｡
それは つまり 宿主…｡
獲物が
いないからなんじゃないのか？
(紫苑) そんな…｡
(ネズミ) 逆に ＮＯ.６の中では→
事故死として処理された
不審な事例が 幾つも確認された｡
ハッハハハ！
美食家なんだよ 怪物さんは｡
(紫苑) ハァ～｡
(ネズミ) 悪かった｡ あんたを
苦しめるつもりは なかったんだ｡
あんたは
壁の内側の人間だったな｡
(紫苑) 内とか外とか
僕には よく分からない｡
(ネズミ) 分からないさ｡
分かろうともしなかったんだから｡
与えられた情報を
疑いもしない者たち｡
無知で傲慢で幸福な者たち｡
だけど かわいそうにな…｡
そこから転がり落ちた あんたに→
ＮＯ.６は
はい上がるチャンスを与えない｡
(紫苑) ネズミ…｡
(ネズミ) うん？
(紫苑) 真実を知りたい｡
何が本当なのか→
僕の生きてる世界が
どうなっているのか→
本当の姿が知りたい｡
(ネズミ) よく そんな恥ずかしいせりふ
言えるな｡
ついてこい｡
(紫苑) ネズミ どこへ行くんだ？
(ネズミ) ホテル｡
(紫苑) ホテル？
あっ｡
(ネズミ) そいつは
普通のアシナガバチだぜ｡
(紫苑) 春だ｡
(ネズミ) うん？
(紫苑) これから冬になると
蜂は休眠状態に入るんだ｡
人体に産み付けられた
寄生蜂の卵も→
たぶん そのままの形で
冬を過ごす｡
そして 成長して
活動できる春が来たら→
一斉に ふ化する｡
(口笛)
そいつは いい｡
まさに 春の祭典だ｡
何てったっけ？
ＮＯ.６の創立を記念した…｡
(紫苑) 聖なる祝日｡
(ネズミ) 聖なる祝日｡
その祭典のさなかに
人食い蜂が 人間どもを食い破り→
辺りは 阿鼻叫喚に包まれる！
ハハハハ！ こいつは見ものだな｡
(紫苑) ネズミ｡
(ネズミ) うん？
(紫苑) なぜ ＮＯ.６を憎む？
なぜ？
(ネズミ) 着いたぞ｡
(紫苑) えっ…｡
ホテルだった所か｡
(ネズミ) 今でも そうさ｡
(紫苑) えっ？
(犬のうなり声)
(紫苑) 犬？
何だ ここは 野犬の巣なのか!?
(犬のうなり声)
(紫苑) あっ…｡
(うなり声)
(甘え声)
(紫苑) おっ！ アハハ｡
(ネズミ) あっ！
(紫苑) 面接試験に合格したかな？
(ネズミ) フン｡
(ｲﾇｶｼ) アッハハハハハ！
ようこそ お客人｡
(ｲﾇｶｼ)
その物騒なもん しまえよ ネズミ｡
(ネズミ) そっちが 礼を尽くした
出迎え方をしないからだ｡
(紫苑) 誰？
(ネズミ) イヌカシだ｡
(ネズミ) 頼んでた情報は？
(ｲﾇｶｼ) 分かってんだろう？
代金と引き換えだ｡
(紫苑) 部屋の人たちは？
>> お客さ｡
ねぐらのないやつを
安く泊めてやってる｡
(紫苑) あの犬たちは？
暖房用に貸し出してるのさ｡
凍え死なずに済む｡
(紫苑) それで イヌカシか…｡
(ｲﾇｶｼ) ネズミ｡ 今回の依頼→
調査中に
面白いことが色々出てきてな～｡
追加料金 頂かねえとな｡
あっ？ 何すんだ てめえ!!
(紫苑) 母さんだ…｡
>> はっ？
(紫苑) これ 母さんの字だ！
ネズミ 母さんに
連絡を取ってくれたのか？
(ネズミ) 俺じゃない｡ 小ネズミの１匹が
気まぐれで行っただけだ｡
(紫苑) ありがとう｡
待てよ｡ 母さんに
連絡が取れたってことは 他の所も｡
例の寄生蜂について
知らせることも！
(ｲﾇｶｼ) 寄生蜂？
(紫苑) そうだ！
衛生管理局に連絡を取って
時間がかかっても→
根気よく説得すれば…｡
>> お… おう｡
(紫苑) こっちにはサナギのｻﾝﾌﾟﾙがある｡
何より 生き残った僕がいる！
春までに 何らかの対策を
講じることができれば→
ＮＯ.６を…｡
(ネズミ) 紫苑｡
(ネズミ) あんたが 真実を知って→
それでも まだ
ＮＯ.６を守りたいと思うなら→
そのときは あんたも…｡
(ネズミ) 俺の敵だ｡
(紫苑) あっ…！
♪～